Trong những ngày đầu thành lập Apple và Microsoft, Steve Jobs và Bill Gates từng rất hòa hợp. Microsoft sáng tạo phần mềm cho máy tính Apple II và Gates thường xuyên bay tới Cupertino để xem phương thức làm việc của đối tác. Sự cạnh tranh khốc liệt tại Thung lũng Silicon khiến các "ông trùm" công nghệ không ngần ngại công kích nhau trên các phương tiện truyền thông.

Mối quan hệ giữa hai nhà sáng lập Apple và Microsoft bắt đầu rạn nứt vào đầu thập niên 80 của thế kỷ trước, khi Jobs đến trụ sở của Microsoft ở Washington để đề nghị viết phần mềm cho máy tính Macintosh. Gates không hài lòng vì nền tảng của Apple bị hạn chế quá nhiều, cũng như thái độ thiếu thiện chí từ CEO Apple lúc đó. "Cách bán hàng của Steve rất bất cần. Anh ta tỏ ra chẳng cần ai song lại muốn cho người khác tham gia như ban phát một ân huệ", Gates nhận xét.

Tuy nhiên, họ vẫn hợp tác cho đến năm 1985 khi Microsoft công bố phiên bản Windows đầu tiên. Jobs nổi trận lôi đình, cho rằng Microsoft sao chép ý tưởng về Macintosh. "Họ đã lừa gạt chúng tôi vì Bill Gates không biết xấu hổ", Jobs kể lại trong cuốn tiểu sử. Ngược lại, nhà sáng lập Microsoft không bận tâm bởi ông cho rằng Apple không độc quyền ý tưởng về hệ điều hành với giao diện mang tính cách mạng. 

Bộ đôi này lời qua tiếng lại trong nhiều năm, cả khi Microsoft rót vốn 150 triệu USD để giúp Apple duy trì hoạt động vào năm 1997. Trong khi Jobs chê Gates "nhàm chán", thì Gates gọi Jobs là "kẻ lập dị, kỳ quặc và không giống ai".
